---
title: 6 HTML 文本语义化
date: 2019-03-06 20:50:18
tags: html入门
desc: 
# keywords: 
categories:
  - html入门
# from: https://bitsofco.de/the-background-properties/
# demo: ../../../demos/201703/background.html
---
### 6.1 介绍
很多人在写一个文本的时候，都会用上不少的css，这些都属于不利于语义化的html，你加上了不少的css，最后蜘蛛爬虫获取你代码的时候，你以为是长成，要字体斜就斜，要字体加粗就加粗，啥样没有啊，还能空几格。但是爬虫可以不是自带编辑器，就是你的浏览器。人家看到的一团文字。
<a name="48079f62"></a>
### 6.2 HTML 文本格式化标签
| **标签** | **描述** |
| --- | --- |
| <b> | 定义粗体文本 |
| <em> | 定义着重文字 |
| <i> | 定义斜体字 |
| <small> | 定义小号字 |
| <strong> | 定义加重语气 |
| <sub> | 定义下标字 |
| <sup> | 定义上标字 |
| <ins> | 定义插入字 |
| <del> | 定义删除字 |

<a name="2a1991cc"></a>
### 6.3 HTML "计算机输出" 标签
| **标签** | **描述** |
| --- | --- |
| <kbd> | 定义键盘码 |
| <samp> | 定义计算机代码样本 |
| <var> | 定义变量 |
| <pre> | 定义预格式文本 |
| <code> | 定义计算机代码 |


<a name="61405f8c"></a>
### 6.4 HTML 引文, 引用, 及标签定义
| 标签 | 描述 |
| --- | --- |
| <abbr> | 定义缩写 |
| <address> | 定义地址 |
| <bdo> | 定义文字方向 |
| <blockquote> | 定义长的引用 |
| <q> | 定义短的引用语 |
| <cite> | 定义引用、引证 |
| <dfn> | 定义一个定义项目 |



